---
title: "حول هذه الدورة"
lang: ar
source: "https://programming-26.mooc.fi/"
---

هذه هي صفحة مواد الدورة الخاصة بدورة مقدمة في البرمجة (BSCS1001، 5 ECTS) والدورة المتقدمة في البرمجة (BSCS1002، 5 ECTS) من قسم علوم الحاسوب في جامعة هلسنكي.

لاجتياز أي من الدورتين، من المتوقع أن تكمل تمارين البرمجة وتشارك في امتحان. يرجى الاطلاع على صفحة [التصنيف والامتحانات](/grading-and-exams) لمزيد من التفاصيل.

تتكون دورة مقدمة في البرمجة من الأجزاء 1 إلى 7 في المواد، وتتكون الدورة المتقدمة في البرمجة من الأجزاء 8 إلى 14.

## قنوات الدعم في الدورة

قنوات دعم الدورة الرسمية متاحة من خلال التوجيه في الحرم الجامعي و Discord. قنوات الدورة في Discord متاحة من خلال [هذا الرابط](https://study.cs.helsinki.fi/discord/join/ohjelmoinnin_mooc).

يرجى الاطلاع على صفحة [الدعم والمساعدة](/support-and-assistance) لمزيد من التفاصيل.

استخدم Discord بشكل أساسي للتواصل. يمكنك التواصل مع مدرسي الدورة عبر البريد الإلكتروني ohjelmoinnin-mooc@helsinki.fi.

## الجدول الزمني

ستبقى الدورة مفتوحة حتى نهاية عام 2026.

## المحاضرات

يتم تقديم المحاضرات عن بُعد في الدورة أيام الخميس الساعة 10:15 بالتوقيت الفنلندي. [يمكنك متابعة المحاضرات عبر Zoom](https://helsinki.zoom.us/j/69552727154?pwd=skwCXNgrTltfFJBe38w2zC2mvxkd2e.1).

هناك أيضًا تسجيلات محاضرات من عام 2025 متاحة في الجدول أدناه. يرجى ملاحظة أن التواريخ والمعلومات العملية الأخرى في مقاطع الفيديو تلك لا تهم دورة هذا العام.

<table>
  <thead>
    <tr>
      <td>الجزء</td>
      <td>التسجيل</td>
      <td>الشرائح</td>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>الجزء 1 (2026)</td>
      <td><a href="https://youtu.be/-mmxsTadINo">تسجيل 03.09.2026</a></td>
      <td><a href="https://docs.google.com/presentation/d/1zUGqmAumuSVqPLZwgbfhuuhVAm_maBvoAuvNorS5Xw4/edit?usp=sharing">الشرائح 1</a></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Par...
